<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4399983/ -->
<!-- date_published: 2026-02-07T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:54.344944Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4399983 -->

# Командующий ЦЕНТКОМ посетил авианосец в Аравийском море

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4399983/
- Article ID: 4399983
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-02-07T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:54.344944Z

ТАМПА, Флорида – Командующий Центральным командованием США (ЦЕНТКОМ) посетил авианосец USS Abraham Lincoln (CVN 72) 7 февраля, когда тот совершал переход через Аравийское море в рамках планового развертывания.

Адмирал Брэд Купер посетил членов экипажа атомного авианосца вместе со специальными посланниками США по мирным миссиям Стивом Виткоффом и Джаредом Кушнером. Купер выразил им благодарность за службу.

«Я присоединяюсь к американскому народу, выражая нашу невероятную гордость за моряков и морских пехотинцев ударной группы авианосца «Авраам Линкольн», — сказал Купер. «Их преданность миссии и профессионализм в полной мере показаны здесь, на Ближнем Востоке, где они демонстрируют боеготовность и мощь вооруженных сил США».

Базирующийся в Сан-Диего, авианосец «Авраам Линкольн» отправился в поход в ноябре и действовал в Индо-Тихоокеанском регионе, прежде чем прибыть на Ближний Восток в январе.

В состав ударной группы авианосца «Авраам Линкольн» входят авианосец «Авраам Линкольн»; штабы 3-й ударной группы авианосцев (CSG 3), 21-ая эскадра эсминцев (DESRON 21) и 9-ое авиационное крыло (CVW 9); эсминцы с управляемыми ракетами USS Frank E. Petersen Jr. (DDG 121), USS Spruance (DDG 111) и USS Michael Murphy (DDG 112); а также более 60 самолетов и вертолетов.

Ударная группа действует в зоне ответственности ЦЕНТКОМ для обеспечения морской безопасности и стабильности в регионе.
