<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4528604/ -->
<!-- date_published: 2026-06-27T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-29T14:06:31.760603Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4528604 -->

# Вооруженные силы США нанесли дополнительные удары после очередной атаки Ирана на коммерческое судно

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4528604/
- Article ID: 4528604
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-06-27T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-29T14:06:31.760603Z

ТАМПА, штат Флорида. — 27 июня по приказу главнокомандующего силы Центрального командования США (ЦЕНТКОМ) нанесли дополнительные удары по многочисленным целям в Иране.

После вчерашних ударов США, нанесенных в ответ на атаку Ирана на судно Ever Lovely, иранской стороне была предоставлена ​​возможность соблюдать соглашение о прекращении огня, однако Иран предпочел этого не делать, когда сегодня в 04:30 по восточному времени иранские силы применили ударный беспилотник, поразивший танкер Kiku. Судно под флагом Панамы, перевозившее более двух миллионов баррелей сырой нефти, следовало в районе Ормузского пролива.

Сегодняшние удары сил ЦЕНТКОМ стали непосредственным ответом на продолжающуюся агрессию Ирана в отношении коммерческого судоходства. Военная авиация США нанесла удары по иранским объектам военной разведки и наблюдения, системам связи, позициям ПВО, складам беспилотников и средствам постановки морских мин.

Коммерческие суда продолжают движение через Ормузский пролив. Вооруженные силы США сохраняют бдительность, боеготовность и способность нанести эффективный удар.
