<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4382462/ -->
<!-- date_published: 2026-01-17T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:28.006715Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Arabic -->
<!-- article_id: 4382462 -->

# القوات الأمريكية تقوم بتحييد زعيماً تابعاً لتنظيم القاعدة مرتبطاً بكمين نصبه تنظيم داعش ضد أمريكيين

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4382462/
- Article ID: 4382462
- Section: Public Releases
- Language: Arabic
- Date published: 2026-01-17T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:28.006715Z

تامبا، فلوريدا- نفذت القيادة المركزية الأمريكية (سنتكوم) غارة جوية في شمال غرب سوريا في 16 يناير/كانون الثاني، أسفرت عن مقتل قيادي تابع لتنظيم القاعدة، والذي كانت له صلات مباشرة بإرهابي من تنظيم داعش مسؤول عن كمين أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين ومترجم أمريكي في 13 ديسمبر/كانون الأول 2025.

كان بلال حسن الجاسم قيادياً إرهابياً متمرساً، خطط لهجمات، وكان على صلة مباشرة بالمسلح التابع لتنظيم داعش الذي قتل وأصاب أفراداً أمريكيين وسوريين الشهر الماضي في تدمر بسوريا.

قال الأدميرال براد كوبر، قائد القيادة المركزية الأمريكية: "إن مقتل عنصر إرهابي مرتبط بمقتل ثلاثة أمريكيين يبرهن على عزمنا على ملاحقة الإرهابيين الذين يهاجمون قواتنا". واضاف: "لا يوجد مكان آمن لمن ينفذون أو يخططون أو يحرضون على شن هجمات ضد المواطنين الأمريكيين وجنودنا. سنعثر عليكم".

شنت القيادة المركزية الأمريكية غارات واسعة النطاق في سوريا رداً على هجوم 13 ديسمبر/كانون الأول. وأسفرت العملية، التي أطلق عليها اسم "عين الصقر"، عن استهداف القوات الأمريكية وقوات التحالف لأكثر من 100 موقع من مواقع البنية التحتية والأسلحة التابعة لتنظيم داعش بأكثر من 200 ذخيرة دقيقة.

بالإضافة إلى ذلك، اعتقلت القوات الأمريكية وقوات التحالف أكثر من 300 عنصر من تنظيم داعش وقتلت أكثر من 20 آخرين في جميع أنحاء سوريا خلال العام الماضي، مما أدى إلى القضاء على إرهابيين كانوا يشكلون تهديداً مباشراً للولايات المتحدة والأمن الإقليمي.
