<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4368579/ -->
<!-- date_published: 2025-12-30T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:57.876779Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4368579 -->

# Силы ЦЕНТКОМ уничтожили и захватили боевиков ИГИЛ в Сирии после масштабного удара

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4368579/
- Article ID: 4368579
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2025-12-30T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:57.876779Z

ТАМПА, Флорида – Вооруженные силы США и их партнеры уничтожили или захватили почти 25 боевиков ИГИЛ в течение нескольких дней после масштабного удара 19 декабря в Сирии.

Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) и его партнеры в Сирии уничтожили по меньшей мере семь и захватили многих членов ИГИЛ в ходе 11 операций, проведенных с 20 по 29 декабря. В результате операций также были ликвидированы четыре склада оружия ИГИЛ.

Эти недавние операции последовали за началом операции Hawkeye Strike 19 декабря, когда силы США и Иордании нанесли удары по более чем 70 целям, используя более 100 высокоточных боеприпасов. Массированный удар, нанесенный десятками истребителей, ударными вертолетами и артиллерией, уничтожил инфраструктуру и склады оружия ИГИЛ в центральной Сирии.

«Мы не уступим», — заявил адмирал Брэд Купер, командующий ЦЕНТКОМ. «Мы твердо привержены сотрудничеству с региональными партнерами для искоренения угрозы ИГИЛ, представляющей опасность для безопасности США и региона».

В 2025 году ИГИЛ спланировало по меньшей мере 11 заговоров или нападений на цели в Соединенных Штатах. В ответ силы США и их партнеры в Сирии за последние 12 месяцев провели операции, в результате которых было задержано более 300 террористов и более 20 уничтожено.

«Продолжение преследования террористов, ликвидация сетей ИГИЛ и сотрудничество с партнерами для предотвращения возрождения ИГИЛ делают Америку, регион и весь мир безопаснее», — сказал Купер.
