<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4368765/ -->
<!-- date_published: 2025-12-30T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:47.706483Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4368765 -->

# حذف عناصر داعش توسط نیروهای سنتکام در سوریه پس از حمله گسترده

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4368765/
- Article ID: 4368765
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2025-12-30T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:47.706483Z

۳۰ دسامبر ۲۰۲۵

شماره خبر: ۲۰۲۵۱۱۲۳۰-۰۱

نیروهای ایالات متحده و شرکا در روزهای پس از حمله گسترده ۱۹ دسامبر در سوریه، نزدیک به ۲۵ عامل داعش را به هلاکت رسانده یا دستگیر کردند.

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) و شرکای ما در سراسر سوریه طی ۱۱ مأموریت که از ۲۰ تا ۲۹ دسامبر انجام شد، دست کم ۷ عضو داعش را به هلاکت رساندند و سایر افراد را بازداشت کردند. این عملیات ها همچنین به انهدام چهار انبار تسلیحاتی داعش منجر شد.

این مأموریت ها در پی آغاز عملیات حمله چشم شاهین در ۱۹ دسامبر انجام شد؛ زمانی که نیروهای ایالات متحده و اردن بیش از ۷۰ هدف را با بیش از ۱۰۰ مهمات دقیق هدایت شونده مورد حمله قرار دادند. این حمله گسترده که با مشارکت ده ها جنگنده، بالگرد تهاجمی و توپخانه اجرا شد، زیرساخت ها و مراکز تسلیحاتی داعش را در سراسر مرکز سوریه نابود کرد.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، گفت: "ما کوتاه نخواهیم آمد. ما در تعهد خود برای همکاری با شرکای منطقه ای به منظور ریشه کن کردن تهدید داعش علیه امنیت ایالات متحده و امنیت منطقه ای ثابت قدم هستیم."

در سال ۲۰۲۵، داعش محرک حداقل ۱۱ طرح یا حمله علیه اهدافی در داخل ایالات متحده بوده است. در پاسخ، نیروهای آمریکا و شرکا در سوریه طی ۱۲ ماه گذشته عملیاتی انجام داده اند که به بازداشت بیش از ۳۰۰ تروریست و به هلاکت رسیدن بیش از ۲۰ نفر از آنان انجامیده است.

ادمیرال کوپر در پایان افزود: " ادامه تعقیب عناصر تروریستی، نابودی شبکه های داعش و همکاری با شرکا برای جلوگیری از احیای مجدد داعش، آمریکا، منطقه و جهان را امن تر می کند."
