<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4368458/ -->
<!-- date_published: 2025-12-30T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:27.674709Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4368458 -->

# כוחות סנטקום מחסלים פעילי דאעש לאחר תקיפה רחבת היקף בסוריה

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4368458/
- Article ID: 4368458
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-12-30T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:27.674709Z

טמפה, פלורידה – כוחות ארצות הברית ושותפים בינלאומיים הרגו או לכדו כמעט 25 פעילי דאעש מאז התקיפה רחבת ההיקף שבוצעה ב־19 בדצמבר בסוריה.

פיקוד המרכז של ארה"ב (סנטקום) ושותפיו ברחבי סוריה הרגו לפחות שבעה ממחבלי דאעש ולכדו את היתר במהלך 11 משימות שבוצעו בין 20 ל-29 בדצמבר. המבצעים הובילו גם להשמדת ארבעה מצבורי אמל"ח של דאעש.

משימות אלה בוצעו בעקבות פתיחת מבצע “הוקאי סטרייק” ב-19 בדצמבר, כאשר כוחות ארצות הברית וירדן תקפו למעלה מ-70 מטרות באמצעות יותר מ-100 חימושים מונחים מדויקים. התקיפה הנרחבת, שבוצעה על ידי עשרות מטוסי קרב, מסוקי קרב וארטילריה, השמידה תשתיות ואתרי נשק של דאעש ברחבי מרכז סוריה.

“לא נרפה,” אמר האדמירל בראד קופר, מפקד סנטקום. “אנו איתנים במחויבותנו לעבוד עם שותפים אזוריים כדי לעקור מן השורש את איום דאעש הנשקף לביטחון ארצות הברית והאזור.”

בשנת 2025, דאעש היווה השראה ללפחות 11 מזימות או פיגועים נגד מטרות בארצות הברית. כתגובה לכך, במהלך 12 החודשים האחרונים כוחות ארצות הברית ושותפים בינלאומיים בסוריה ביצעו מבצעים שהובילו למעצרם של יותר מ־300 מחבלים ולהריגתם של למעלה מ-20 מחבלים נוספים.

“המשך המרדף אחר פעילי טרור, חיסול רשתות של דאעש ושיתוף פעולה עם שותפים למניעת התחדשות דאעש הופכים את אמריקה, האזור והעולם כולו לבטוחים יותר,” אמר קופר.
