<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4325146/ -->
<!-- date_published: 2025-10-21T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:54.993773Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4325146 -->

# سنتکام مرکز هماهنگی نظامی–مدنی را برای حمایت از ثبات در غزه افتتاح کرد

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4325146/
- Article ID: 4325146
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2025-10-21T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:54.993773Z

تامپا، فلوریدا–فرماندهی مرکزی ایالات متحده در ۱۷ اکتبر، یک مرکز هماهنگی نظامی-مدنی را در اسرائیل افتتاح کرد. این اقدام، پنج روز پس از امضای طرح میانجیگری ایالات متحده برای پایان دادن دائمی به جنگ بین اسرائیل و حماس توسط رهبران جهان، رسماً به عنوان یک مرکز هماهنگی اصلی برای کمک به غزه، آغاز به کار کرد.

این مرکز با هدف پشتیبانی از تلاش‌های ثبات‌سازی در غزه تأسیس شده است. پرسنل نظامی آمریکا وارد غزه نخواهند شد، بلکه نقش آن‌ها تسهیل انتقال کمک‌های بشردوستانه، لجستیکی و امنیتی از سوی شرکای بین‌المللی به داخل غزه خواهد بود.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، گفت:

«گردهم آوردن ذی‌نفعانی که هدف مشترک‌شان موفقیت روند ثبات در غزه است، برای گذار مسالمت‌آمیز ضروری است. در دو هفته آینده، پرسنل آمریکایی نمایندگانی از کشورهای شریک، سازمان‌های غیردولتی، نهادهای بین‌المللی و بخش خصوصی را به‌محض ورود به مرکز هماهنگی، در ساختار کاری خود ادغام خواهند کرد.»

این مرکز همچنین مسئول نظارت بر اجرای توافق آتش‌بس خواهد بود و دارای یک طبقه عملیاتی است که امکان رصد تحولات میدانی در غزه را به‌صورت لحظه‌ای فراهم می‌کند. علاوه بر این، دفاتر و فضاهای جلسات به‌گونه‌ای طراحی شده‌اند که برنامه‌ریزی مشترک میان رهبران و نمایندگان نهادهای مختلف را تسهیل کنند.

حدود ۲۰۰ نظامی آمریکایی متخصص در حوزه‌های حمل‌ونقل، برنامه‌ریزی، امنیت، لجستیک و مهندسی، با رهبری ژنرال پاتریک فرانک، فرمانده نیروی زمینی سنتکام (آرسنت)، این مرکز را از ابتدا ایجاد کردند.

ادمیرال کوپر گفت:

«تیم ما بی‌وقفه برای ساخت این مرکز از پایه تلاش کرد. آن‌ها می‌توانند به خود ببالند که سازه‌ای حیاتی برای گذار به حکمرانی غیرنظامی در غزه بنا کرده‌اند.»

کوپر گفت: «این تیم خستگی‌ناپذیر برای ساخت این مرکز از پایه تلاش کرد. آنها می‌توانند به این افتخار کنند که می‌دانند چیزی ساخته‌اند که برای گذار به حکومت غیرنظامی در غزه بسیار حیاتی است،.»

فرماندهی مرکزی ایالات متحده که مقر آن در پایگاه هوایی مک‌دیل در تامپا، فلوریدا قرار دارد، مسئول هدایت و هماهنگی عملیات و فعالیت‌های نظامی ایالات متحده برای تقویت ثبات، امنیت و شکوفایی در خاورمیانه، آسیای مرکزی و آسیای جنوبی است.

نیروی زمینی سنتکام (آرسنت) به‌عنوان زیرمجموعه زمینی این فرماندهی، در پایگاه هوایی شاو (Shaw)در ایالت کارولینای جنوبی مستقر است.
