<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4509786/ -->
<!-- date_published: 2026-06-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-05T15:56:26.910270Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4509786 -->

# ارتش مرکزی و ارتش سوم ایالات متحده تغییر فرماندهی را انجام میدهند

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4509786/
- Article ID: 4509786
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-06-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-05T15:56:26.910270Z

پایگاه نیروی هوایی شاو، کارولینای جنوبی - ارتش مرکزی ایالات متحده (ARCENT) و ارتش سوم در ۴ ژوئن مراسم تغییر فرماندهی را در خاورمیانه برگزار کردند و انتقال رهبری از سپهبد پاتریک فرانک به سپهبد کوین لیهی را گرامی داشتند.



این تغییر فرماندهی با رسم سنتیِ رد و بدل کردن رنگها، که نشاندهنده انتقال مسئولیت و اعتماد بین فرماندهان است، نمادین شد.



دریاسالار برد کوپر، فرمانده فرماندهی مرکزی ایالات متحده (CENTCOM)، ریاست این مراسم را بر عهده داشت و از دستاوردهای ARCENT تحت رهبری فرانک تمجید کرد. کوپر بر نقش این سازمان در دفاع از صحنه، کمکهای بشردوستانه، لجستیک، ارتباطات و برتری جنگی نیروهای مشترک در سالهای اخیر تأکید کرد.



کوپر گفت: «در طول ۴۷ ماه گذشته در فرماندهی، سپهبد فرانک یک سرباز، دیپلمات، جنگجو و رهبر تحولآفرین فوقالعاده بوده است. دستاوردهای ارتش مرکزی ایالات متحده در این دوره برای سالهای آینده به یادگار خواهد ماند.»



فرانک در ژوئیه ۲۰۲۲ فرماندهی آرسنت را بر عهده گرفت و به این ترتیب طولانیترین فرماندهی در تاریخ آرسنت را به خود اختصاص داد. او این سمت را ترک میکند تا نقش معاون فرمانده را در سنتکام بر عهده بگیرد.



کوپر با اشاره به تجربه عملیاتی گسترده، درک عمیق از منطقه و دههها رهبری در سراسر ارتش، از سپهبد لیهی استقبال کرد.



لیهی پس از خدمت موقت به عنوان معاون فرمانده موقت سنتکام، به آرسنت میآید. کوپر از رهبری و خدمات لیهی به ماموریت سنتکام تمجید کرد و نسبت به ادامه مشارکتهای او در زمان تصدی فرماندهی آرسنت ابراز اطمینان کرد.



فرانک در سخنان پایانی خود از سربازان، رهبران و خانوادههای سراسر فرماندهی به خاطر تعهد و فداکاریشان تشکر کرد. او بر اهمیت برگزاری مراسم در میان سربازان مستقر که به طور فعال از عملیات در منطقه پشتیبانی میکنند، تأکید کرد.



فرانک گفت: "هیچ مکان مناسبتری برای برگزاری تغییر فرماندهی از اینجا در صحنه نبرد وجود ندارد... در محاصره سربازانی که هر روز در حال انجام ماموریت هستند. من نمیتوانم بیشتر از این به آنچه این تیم انجام داده است افتخار کنم."



آرسنت (ARCENT) فرماندهی بخش خدمات ارتش برای سنتکام(CENTCOM) است و مسئول تمام عملیات زمینی، مشارکتها و آمادگی در خاورمیانه و آسیای مرکزی است
