<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4431396/ -->
<!-- date_published: 2026-03-11T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:41.052787Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4431396 -->

# هشدار به غیرنظامیان برای دوری از بنادر مورد استفاده نیروهای نظامی ایرانی

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4431396/
- Article ID: 4431396
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-03-11T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:41.052787Z

تامپا، فلوریدا – فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در روز ۱۱ مارس، هشداری برای غیرنظامیان صادر میکند مبنی بر اینکه رژیم ایران از بنادر غیرنظامی در امتداد تنگه هرمز برای انجام عملیات نظامی استفاده میکند که کشتیرانی بین المللی را تهدید میکند.

این اقدام خطرناک، جان افراد بیگناه را به خطر می اندازد. بنادر غیرنظامی که برای مقاصد نظامی استفاده میشوند، وضعیت محافظت شده خود را از دست داده و بر اساس قوانین بین المللی به اهداف مشروع نظامی تبدیل میشوند.

سنتکام از غیرنظامیان در ایران میخواهد که فوراً از تمام تأسیسات بندری که نیروهای دریایی ایران در آنها فعالیت میکنند، فاصله بگیرند. کارگران بنادر، کارکنان اداری و خدمه کشتی های تجاری ایران باید از شناورهای نیروی دریایی و تجهیزات نظامی ایران دوری کنند.

نیروهای دریایی ایران، شناورها و تجهیزات نظامی خود را در داخل بنادر غیرنظامی که به تردد کشتی های تجاری خدمات میدهند، مستقر کرده اند.

اگرچه ارتش ایالات متحده نیز نمیتواند امنیت غیرنظامیان را در داخل یا نزدیک تأسیساتی که توسط رژیم ایران برای مقاصد نظامی استفاده میشود تضمین کند، اما نیروهای ارتش آمریکا به اتخاذ تمامی تدابیر احتیاطی ممکن برای به حداقل رساندن آسیب به غیرنظامیان ادامه خواهند داد.

صدور پیام هشدار:

ارتش ایالات متحده آمریکا از غیرنظامیان در ایران میخواهد که فوراً از تمام تأسیسات بندری که نیروهای دریایی ایران در آنها فعالیت میکنند، فاصله بگیرند. کارگران بنادر، کارکنان اداری و خدمه کشتی های تجاری ایران باید از شناورهای نیروی دریایی و تجهیزات نظامی ایران دوری کنند. رژیم ایران از بنادر غیرنظامی در امتداد تنگه هرمز برای انجام عملیات نظامی استفاده میکند که کشتیرانی بینالمللی را تهدید میکند. این اقدام خطرناک، جان افراد بیگناه را به خطر می اندازد. بنادر غیرنظامی که برای مقاصد نظامی استفاده میشوند، وضعیت محافظت شده خود را از دست داده و بر اساس قوانین بین المللی به اهداف مشروع نظامی تبدیل میشوند.
