<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4397718/ -->
<!-- date_published: 2026-02-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:44.834355Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4397718 -->

# حمله نیروهای ایالات متحده به اهداف داعش در سوریه هم زمان با تداوم فشار شرکا

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4397718/
- Article ID: 4397718
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-02-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:44.834355Z

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) بین ۲۷ ژانویه تا ۲ فوریه، پنج حمله علیه اهداف متعدد داعش در سراسر سوریه انجام داد؛ این در حالی است که نیروهای شریک به اِعمال فشار نظامی جهت تضمین شکست پایدار این شبکه تروریستی ادامه می دهند.

نیروهای سنتکام یک سایت مخابراتی، یک مرکز لجستیکی حیاتی و تأسیسات انبار تسلیحات داعش را شناسایی و با استفاده از ۵۰ مهمات نقطه زن که توسط هواپیماهای بال ثابت، بالگردها و پهپادها شلیک شد، منهدم کردند.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، در این باره گفت: "حمله به این اهداف نشان دهنده تمرکز و عزم مداوم ما برای جلوگیری از ظهور مجدد داعش در سوریه است. انجام عملیات در هماهنگی با نیروهای ائتلاف و شریک برای تضمین شکست پایدار داعش، آمریکا، منطقه و جهان را امن تر میکند."

نیروهای ایالات متحده و شرکا در پاسخ به حمله ۱۳ دسامبر به نیروهای آمریکایی و سوری در «پالمیرا»، عملیات حمله چشم شاهین را آغاز کردند. در آن حمله کمینِ داعش منجر به کشته شدن دو نظامی ایالات متحده و یک مترجم آمریکایی شده بود.

پس از نزدیک به دو ماه عملیات هدفمند، بیش از ۵۰ تروریست داعش کشته یا دستگیر شدهاند. نیروهای سنتکام در تاریخ ۱۶ ژانویه، «بلال حسن الجاسم» را طی یک حمله دقیق در شمال غرب سوریه از پای درآوردند. این رهبر تروریست ارتباط مستقیمی با فرد مسلح داعشی داشت که مسئول حمله ۱۳ دسامبر بود.
