<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4357612/ -->
<!-- date_published: 2025-12-12T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:50.562514Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4357612 -->

# مرکز هماهنگی نظامی-مدنی به رهبری ایالات متحده به نقطه عطفی در حمایت از غزه دست یافت و از شرکای بیشتر استقبال میکند

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4357612/
- Article ID: 4357612
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2025-12-12T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:50.562514Z

تامپا، فلوریدا – در هفته جاری، کانون اصلی هماهنگی کمکرسانی به غزه با تسهیل انتقال بیش از ۳۰ هزار کامیون حامل کمکهای بشردوستانه و کالاهای تجاری به این منطقه، به دستاورد مهمی دست یافت.

مرکز هماهنگی نظامی-مدنی (CMCC) به رهبری ایالات متحده که در ۱۷ اکتبر تأسیس شد، پس از پنج هفته متوالی که طی آن در هر هفته حداقل ۴۲۰۰ کامیون کمک و کالا وارد غزه گردید، به این مهم دست پیدا کرد. علاوه بر این، کادر بینالمللی این مرکز گسترش یافته و اکنون شامل نمایندگانی از حدود ۶۰ کشور شریک و سازمان مختلف است.

هدف از طراحی مرکز هماهنگی نظامی-مدنی، حمایت از تلاشها برای تثبیت وضعیت در غزه از طریق هماهنگی جریان کمکهای بشردوستانه، لجستیکی و امنیتی به این منطقه پرجمعیت در منطقه ای ۲۵ مایلی (۴۰ کیلومتر) است.

سرلشکر برد هینسون از ارتش ایالات متحده که رهبری کارگروه کمکهای بشردوستانه مرکز هماهنگی نظامی-مدنی را بر عهده دارد، گفت: «رویکرد یکپارچه مرکز هماهنگی نظامی-مدنی در مقابله با چالشهای پیچیده، حیاتی و ضروری بوده است. این بستر مرکزی که در آن ذینفعان میتوانند اولویتها را همسو کرده و در عین حال چالشها را حلوفصل کنند، به ما امکان میدهد کارایی ارسال کمکهای بشردوستانه را افزایش داده و به نیازهای فوری در میدان رسیدگی کنیم.»

ارسالهای هماهنگشده شامل کمکهای حیاتی نظیر مواد غذایی، اقلام مربوط به سرپناه، لباس زمستانی، مواد بهداشتی و تجهیزات پزشکی بوده است. شرکایی که در این اقدام بشردوستانه همکاری دارند، همچنین تجهیزاتی را برای نانواییهای محلی فراهم کردهاند تا عملیات آنها در غزه افزایش یابد.

نزدیک به ۲۰ نانوایی با حمایت بینالمللی اکنون قادرند روزانه بیش از ۱۶۰ هزار قرص نان تولید کنند. علاوه بر این، برآورد میشود آشپزخانههای پخت غذای گرم در حال حاضر روزانه ۱.۶ میلیون وعده غذا ارائه میدهند که نسبت به ماه سپتامبر افزایشی ۱۴۰ درصدی داشته است.

ژنرال هینسون افزود: «با اینکه کارهای بیشتری در پیش است، اما ارزش اقدامات هماهنگ کاملاً روشن است.»

آواربرداری همچنان چالشی پیچیده در غزه است که کارکنان مرکز هماهنگی نظامی-مدنی برای رفع آن تلاش میکنند. برآوردهای فعلی نشان میدهد که بیش از ۶۰ میلیون تن آوار در سراسر نوار غزه پراکنده شده است.

کارگروه مهندسی این مرکز هماهنگی، اخیراً نقشهای را تدوین کرده تا درک بهتری از مقیاس و پراکندگی آوارها در مناطق مختلف به دست آورد. این رویکردِ دادهمحور، تلاشهای بینالمللی را برای اولویتبندی مناطق جهت آواربرداری بهبود بخشیده است.

کارکنان مرکز هماهنگی نظامی-مدنی همچنین بر ارسال اقلام بشردوستانه مورد نیاز برای ماههای زمستان و پاکسازی مهمات عملنکرده در مسیرهای حیاتی لجستیکی غزه تمرکز دارند تا ایمنی تردد را بهبود بخشند.

مرکز هماهنگی نظامی-مدنی که در «کریات گت» اسرائیل واقع شده است، دارای سالن عملیات و فضاهای برگزاری جلسه است که برنامهریزی مشترک را تقویت کرده و به پرسنل امکان میدهد تحولات غزه را بهصورت آنی رصد کنند.»
