<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4365350/ -->
<!-- date_published: 2025-12-19T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:28.645692Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4365350 -->

# משפחות וחיילי סנטקום מקבלים חבילות סיוע לחגים

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4365350/
- Article ID: 4365350
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-12-19T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:28.645692Z

טמפה, פלורידה – פיקוד המרכז של ארה"ב (סנטקום) שיתף פעולה עם ארגון צדקה, ב־18 בדצמבר, במתן חבילות סיוע למשפחותיהם של אנשי שירות המוצבים באזור המזרח התיכון.

אנשי סנטקום חילקו מאות חבילות סיוע ודובי צעצוע לבני משפחותיהם של הלוחמים כאות הוקרה ועידוד במהלך עונת החגים. חבילות הסיוע נתרמו באמצעות "מבצע הכרת תודה", ארגון צדקה הפועל ברחבי ארצות הברית ותומך בחיילים הפרוסים בחו"ל ובמשפחותיהם.

״אירוע זה הוא ביטוי תודה למשפחות הפיקוד שיקיריהן פרוסים בחו"ל,״ אמרה דברה הוקס, מומחית לתוכניות קהילה ב-סנטקום. ״אנו מכירים בתמיכתם מהעורף ואנו ורוצים לוודא שהם יודעים שאנו חושבים עליהם ונמצאים כאן עבורם.״

בנוסף, סנטקום סייע בהפצה של יותר מ-4,000 חבילות סיוע ישירות לאנשי שירות הפועלים ממגוון מקומות, בהם ירדן, סוריה ועיראק.

״אנו מבקשים רבות מהלוחמים שלנו וממשפחותיהם, וזהו אות תודה קטן שמראה את הערכתנו על מה שהם עושים למען ארצנו,״ אמר מייג'ור גנרל ריצ'רד הריסון מצבא ארצות הברית, ראש המטה של סנטקום.

סנטקום, שמטהו בבסיס חיל האוויר מקדיל שבטמפה, מכוון ומאפשר פעולות ופעילויות צבאיות לקידום יציבות, ביטחון ושגשוג ברחבי המזרח התיכון, מרכז אסיה ודרום אסיה. בכל זמן נתון, כ-40,000 חיילים פרוסים ברחבי אזור הפעילות של סנטקום.
