<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4502616/ -->
<!-- date_published: 2026-05-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:14.925948Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Arabic -->
<!-- article_id: 4502616 -->

# الولايات المتحدة تقوم بتعطيل سفينتين إضافيتين خرقتا الحصار في خليج عُمان

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4502616/
- Article ID: 4502616
- Section: Public Releases
- Language: Arabic
- Date published: 2026-05-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:14.925948Z

تامبا، فلوريدا— قامت القوات الأمريكية، في 8 مايو/ايار، بتعطيل الناقلتين Sea Star III و Sevda قبل دخولهما إلى ميناء إيراني يقع على خليج عُمان، وذلك في انتهاك للحصار الأمريكي المستمر.

طبقت القيادة المركزية الأمريكية (سينتكوم) إجراءات الحصار ضد ناقلتي نفط فارغتين ترفعان العلم الإيراني، كانتا تحاولان الرسو في ميناء إيراني على خليج عُمان. حيث قامت طائرة مقاتلة من طراز أف/ايه-18 سوبر هورنيت تابعة للبحرية الأمريكية انطلقت من حاملة الطائرات يو أس أس جورج أتش.دبليو.بوش (CVN 77) بتعطيل الناقلتين بعد إطلاق ذخائر دقيقة استهدفت مدخنتي السفينتين، مما حال دون دخول هاتين السفينتين المخالفتين إلى إيران.

كما قامت القوات الأمريكية، في 6 مايو/ايار، بتعطيل الناقلة Hasna التي ترفع العلم الإيراني، وذلك أثناء محاولتها الإبحار نحو ميناء إيراني في خليج عُمان. حيث نجحت طائرة من طراز أف/ايه-18 سوبر هورنيت  انطلقت من حاملة الطائرات يو أس أس ابراهام لينكن(CVN 72) بتعطيل دفّة ناقلة النفط الفارغة عبر إطلاق عدة طلقات نارية من مدفع عيار 20 ملم.

وبذلك، لم تعد أي من السفن الثلاث تواصل رحلتها باتجاه إيران.

في هذا السياق، صرح الأدميرال براد كوبر، قائد القيادة المركزية الأمريكية (سينتكوم): "تظل القوات الأمريكية في الشرق الأوسط ملتزمة بالتطبيق الكامل للحصار المفروض على السفن التي تدخل إلى إيران أو تغادرها". وأضاف: "إن رجالنا ونساؤنا بالزي العسكري، ممن تلقوا تدريباً عالياً، ينجزون عملاً استثنائياً".

يُذكر أن قوات القيادة المركزية الأمريكية قد قامت بتعطيل عدة سفن تجارية، كما أعادت توجيه أكثر من 50 سفينة أخرى، وذلك لضمان الامتثال للتعليمات.
