<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4376693/ -->
<!-- date_published: 2026-01-13T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:46.675973Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4376693 -->

# افتتاح مرکز جدید عملیات پدافند هوایی آمریکا و شرکای منطقه ‌ای در قطر

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4376693/
- Article ID: 4376693
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-01-13T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:46.675973Z

تامپا، فلوریدا – فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام ) به ‌همراه شرکای منطقه ‌ای، در تاریخ ۱۲ ژانویه یک سلول هماهنگی جدید را در پایگاه هوایی العدید قطر افتتاح کردند تا پدافند یکپارچه هوایی و موشکی در منطقه تقویت شود.

این مرکز جدید با عنوان سلول عملیات دفاعی ترکیبی پدافند هوایی خاورمیانه (MEAD-CDOC) در مرکز عملیات هوایی مشترک (CAOC) مستقر است و از پرسنل ایالات متحده و کشورهای شریک منطقه ‌ای تشکیل شده است.

مرکز عملیات هوایی مشترک مستقر در قطر که بیش از ۲۰ سال پیش تأسیس شده، در حال حاضر میزبان نمایندگانی از ۱۷ کشور است که مأموریت هماهنگی بکارگیری توان هوایی نظامی در سراسر خاورمیانه را بر عهده دارند. ایجاد MEAD-CDOC در درون CAOC با هدف افزایش هماهنگی و یکپارچگی تلاش‌های پدافند هوایی و موشکی میان شرکای منطقه ‌ای صورت گرفته است.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، گفت: "این یک گام مهم رو به جلو در تقویت همکاری‌ های دفاعی منطقه‌ ای است. این سلول جدید، شیوه هماهنگی نیروهای منطقه‌ای و تقسیم مسئولیت‌ های پدافند هوایی و موشکی در سراسر خاورمیانه را بهبود خواهد داد."

اعضای نیروی هوایی مرکزی آمریکا (AFCENT) در این مرکز در کنار همتایان منطقه ‌ای خود به برنامه‌ ریزی رزمایش ‌های چندملیتی، اجرای تمرین ‌ها و واکنش به شرایط اضطراری خواهند پرداخت. این مرکز همچنین مسئول اشتراک ‌گذاری اطلاعات و هشدارهای تهدید خواهد بود.

سپهبد درک فرانس، فرمانده نیروی هوایی مرکزی آمریکا، گفت: "سلول عملیات دفاعی ترکیبی پدافند هوایی خاورمیانه یک بستر ثابت برای تبادل تخصص و طراحی مشترک راه‌حل ‌های نوین با شرکای منطقه ‌ای فراهم می‌ کند. این اقدام پدافند هوایی و موشکی یکپارچه ما را در سراسر منطقه تقویت می‌کند."

افتتاح این مرکز در ادامه افتتاح دو مرکز فرماندهی مشترک دوجانبه پدافند هوایی و موشکی توسط نیروی زمینی سنتکام با قطر و بحرین در سال گذشته انجام شده است. این تأسیسات جدید به‌ عنوان کانون‌ های برنامه ‌ریزی، هماهنگی و اجرای عملیات پدافند هوایی یکپارچه عمل می‌کنند.
