<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4347064/ -->
<!-- date_published: 2025-12-03T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:51.019612Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4347064 -->

# ایالات متحده یگان پهپادهای انتحاری خود را در خاورمیانه راه‌اندازی کرد

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4347064/
- Article ID: 4347064
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2025-12-03T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:51.019612Z

تامپا، فلوریدا – در تاریخ ۳ دسامبر، فرماندهی مرکزی ایالات متحده(سنتکام) از تشکیل یک نیروی ویژه جدید برای نخستین یگان پهپادهای یک‌طرفه تهاجمی (انتحاری) ارتش آمریکا که در خاورمیانه مستقر است، خبر داد.

سنتکام نیروی ویژه "اسکورپیون استرایک" را چهار ماه پس از صدور دستور پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، برای تسریع در خرید و به‌کارگیری فناوری پهپادهای مقرون‌ به‌ صرفه راه‌اندازی کرد. هدف این نیروی ویژه این است که قابلیت‌های پهپادی کم‌هزینه و مؤثر را با سرعت بالا در اختیار نیروهای عملیاتی قرار دهد.

این نیروی ویژه هم‌اکنون یک یگان از پهپادهای سامانه تهاجمی رزمی بدون سرنشین کم‌هزینه (LUCAS) را که در حال حاضر در خاورمیانه مستقر هستند، تشکیل داده است.

پهپادهای LUCAS که توسط سنتکام به‌کار گرفته شده‌اند، برد عملیاتی گسترده‌ای دارند و برای عملیات خودکار (بدون هدایت مستقیم انسانی) طراحی شده‌اند. این پهپادها می‌توانند با روش‌های مختلفی به پرواز درآیند؛ از جمله پرتاب با پرتابگر عادی (منجنیق)، برخاست با کمک راکت، و سامانه‌های پرتاب زمینی و خودرویی متحرک.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، گفت: "این نیروی ویژه جدید، شرایط استفاده از نوآوری به عنوان یک عامل بازدارنده را فراهم می‌کند. تجهیز سریع‌تر نیروهای ماهر ما به توانمندی‌های پیشرفته پهپادی، قدرت و نوآوری ارتش آمریکا را به نمایش می‌گذارد و بازیگران متخاصم را بازمی‌دارد."

در ماه سپتامبر، سنتکام نیروی ضربت مشترک برای به‌کارگیری سریع (REJTF) را به رهبری مدیر ارشد فناوری خود راه‌اندازی کرد تا روند تجهیز نیروهای مستقر به قابلیت‌های نوظهور تسریع شود.

این نیروی ضربت مشترک، تلاش‌های نوآورانه شاخه‌های مختلف نیروهای مسلح آمریکا را در سه حوزه اصلی: توانمندی، نرم‌افزار و دیپلماسی فناورانه هماهنگ می‌کند.

اقدامات این نیروی ویژه برای ایجاد یگان پهپادهای انتحاری با هدایت نیروهای فرماندهی عملیات ویژه مرکزی آمریکا انجام می‌شود و در راستای محور «توانمندی» در چارچوب مأموریت‌های نیروی ضربت مشترک برای به‌کارگیری سریع  REJTF  قرار دارد.
