<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4428138/ -->
<!-- date_published: 2026-03-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:41.427923Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4428138 -->

# هشدار ایمنی ارتش آمریکا به غیرنظامیان در ایران

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4428138/
- Article ID: 4428138
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-03-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:41.427923Z

تامپا، فلوریدا – فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در روز ۸ مارس، همزمان با بی‌ توجهی آشکار رژیم تروریستی ایران به جان افراد بیگناه، یک هشدار ایمنی برای غیرنظامیان در ایران صادر میکند. رژیم ایران برای انجام عملیات نظامی، از جمله پرتاب پهپادهای تهاجمی یکطرفه (انتحاری) و موشک‌ های بالستیک، از مناطق پرجمعیت غیرنظامی استفاده میکند. این تصمیم خطرناک جان تمام غیرنظامیان در ایران را به خطر می اندازد، چرا که بر اساس قوانین بین‌المللی، مکان ‌هایی که برای مقاصد نظامی استفاده میشوند، وضعیت محافظت ‌شده (مصونیت) خود را از دست داده و میتوانند به اهداف مشروع نظامی تبدیل شوند.

نیروهای ایرانی برای پرتاب پهپادهای تهاجمی و موشک‌ های بالستیک، از مناطق شلوغ و احاطه ‌شده توسط غیرنظامیان در شهرهایی مانند دزفول، اصفهان و شیراز استفاده میکنند. نیروهای آمریکایی با تأکید از غیرنظامیان در ایران می‌ خواهند که در خانه‌ های خود بمانند. رژیم ایران آگاهانه جان افراد بی گناه را به خطر می اندازد. افزون بر این، نیروهای ایرانی با هدف قرار دادن عمدی و کورکورانه فرودگاه های غیرنظامی، هتل‌ ها و محله‌ های مسکونی، امنیت مردم بی گناه را در سراسر خاورمیانه به خطر می ‌اندازند.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام گفت: "رژیم تروریستی ایران با حمله به شرکای ما در خلیج و همزمان به خطر انداختن امنیت مردم خود، آشکارا جان غیرنظامیان را نادیده می گیرد. ایران از روز ۲۸ فوریه تاکنون صدها موشک بالستیک و هزاران پهپاد تهاجمی یکطرفه پرتاب کرده است. با این حال، همزمان با نابود شدن توانمندی ‌های نظامی ایران توسط نیروهای ایالات متحده و شرکای آن، آمار این پرتاب‌ها به شدت کاهش یافته است"

ارتش ایالات متحده برای به حداقل رساندن آسیب به غیرنظامیان، تمامی تدابیر احتیاطی ممکن را به کار می ‌بندد، اما نمی تواند امنیت غیرنظامیان را در داخل یا نزدیک تأسیساتی که توسط رژیم ایران برای مقاصد نظامی استفاده میشود، تضمین کند. برخلاف رژیم .ایران، نیروهای آمریکایی غیرنظامیان را هدف قرار نمیدهند و عمداً جان آن‌ ها را به خطر نمی ‌اندازند.
