<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4363077/ -->
<!-- date_published: 2025-12-17T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:29.037874Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4363077 -->

# כוחות ארצות הברית מגנים על המולדת באמצעות מרדף אגרסיבי אחר דאעש בסוריה

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4363077/
- Article ID: 4363077
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-12-17T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:29.037874Z

טמפה, פלורידה – כוחות ארצות הברית ושותפים בינלאומיים בסוריה ביצעו מאז יולי כמעט 80 מבצעים לחיסול פעילי טרור, בהם שרידי דאעש, שהיוו איום ישיר על ארצות הברית ועל אינטרסים אמריקאים בחו״ל.

דאעש היווה השראה ללפחות 11 מזימות או פיגועים נגד יעדים בארצות הברית במהלך השנה האחרונה. כתגובה לכך, המבצעים שהוציא לפועל פיקוד המרכז של ארה״ב (סנטקום) הובילו למעצרם של 119 מחבלים ולחיסולם של 14 נוספים במהלך ששת החודשים האחרונים, ובכך שובשו מאמצי דאעש להתארגן מחדש ולהסית לפיגועי טרור ברחבי העולם.

בספטמבר, כוחות סנטקום ביצעו פשיטה בסוריה שהביאה לחיסולו של פעיל דאעש בכיר, עומר עבדול קאדר, שפעל באופן אקטיבי במטרה לתקוף את ארצות הברית.

״אנו נחושים במרדף הבלתי פוסק שלנו אחר מחבלים המבקשים לפגוע באמריקאים ובאינטרסים שלנו מעבר לים,״ אמר האדמירל בראד קופר, מפקד סנטקום. ״הפעולות בסוריה חיוניות למניעת התחדשותו של דאעש והפיכתו לאיום משמעותי. נאתר ונחסל ג׳יהאדיסטים טרוריסטים בכל מקום שבו יסתתרו.״

בחודש שעבר, אנשי צבא ארה״ב מכוח המשימה המשולב – "מבצע נחישות טבועה" שיתפו פעולה עם משרד הפנים הסורי באיתור ובהשמדת יותר מ־15 אתרים בדרום סוריה שבהם אוחסן אמל"ח של דאעש.

במבצע המשולב הושמדו למעלה מ־130 פצמ״רים ורקטות, מספר רב של רובים, מקלעים, מוקשים נגד טנקים וחומרים לבניית מטעני חבלה מאולתרים.

״כבר היו לנו כמה מקרים של שיתוף פעולה עם ממשלת סוריה כדי להתמודד עם איומים ספציפיים של דאעש,״ אמר קופר. ״אלה הם ההישגים הביטחוניים המוחשיים שניתן להשיג בשטח באמצעות שיתוף פעולה הדוק עם כוחות ממשלת סוריה.״

במהלך פשיטה ביולי בעיר אל-באב שבמחוז חלב, ביצעו כוחות ארה״ב מבצע שהסתיים בחיסולו של מנהיג דאעש בכיר, דהיא זוובא מוסליח אל-חרדאני, ושני בניו הבוגרים המזוהים עם דאעש – עבדאללה דהיא אל-חרדאני ועבד אל-רחמן דהיא זוובא אל-חרדאני. השלושה היוו איום על כוחות ארה״ב, שותפי הקואליציה וממשלת סוריה.

״שליחת כוחותינו לחיסול אנשים אלה הופכת את אמריקה ואת האזור כולו לבטוחים יותר,״ אמר קופר. ״נמשיך לעבוד בשיתוף פעולה הדוק עם שותפינו הסורים כדי לרדוף אחר תאי דאעש ולמנוע את חזרתו.״
