<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4528613/ -->
<!-- date_published: 2026-06-26T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-29T14:06:42.101141Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Urdu -->
<!-- article_id: 4528613 -->

# امریکا کی جانب سے تجارتی جہاز پر حملے کے جواب میں ایران کے خلاف کارروائی

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4528613/
- Article ID: 4528613
- Section: Public Releases
- Language: Urdu
- Date published: 2026-06-26T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-29T14:06:42.101141Z

ٹیمپا،فلوریڈا—امریکی سینٹرل کمانڈ کی افواج نے 26 جون کو ایران کے خلاف گزشتہ روز آبنائے ہرمز سے گزرنے والے ایک تجارتی بحری جہاز پر حملے کے جواب میں کارروائیاں کیں۔ یہ کارروائی سخت ردِ عمل کے طور پرگزشتہ روز آبنائے ہرمز سے گزرنے والے ایک تجارتی بحری جہاز پر حملے کے جواب میں کی گئی۔

امریکی فوجی طیاروں نے ایران کی میزائل اور ڈرون ذخیرہ گاہوں کے ساتھ ساتھ ساحلی ریڈار تنصیبات کو بھی نشانہ بنایا۔ یہ کارروائی اس واقعے کے بعد کی گئی جس سے قبل ایران نے 25 جون کو ایم/وی ایور لولی نامی تجارتی بحری جہاز پر یکطرفہ حملہ آور ڈرون سے حملہ کیا تھا۔

سنگاپور کے پرچم بردار یہ مال بردار جہاز ایران کے حملے کے وقت عمان کے ساحل کے ساتھ آبنائے ہرمز سے باہر نکل رہا تھا۔

ایرانی افواج کی جانب سے تجارتی جہاز رانی کے خلاف یہ بلاجواز جارحیت جنگ بندی کی واضح خلاف ورزی ہے۔

مزید برآں، ایران کا یہ خطرناک طرزِ عمل آزادیٔ جہاز رانی کو نقصان پہنچاتا ہے، کیوں کہ عالمی تجارت کا ایک بڑا حصہ اس اہم بین الاقوامی بحری راستے سے گزرتا ہے۔

سینٹ کام کی افواج آبنائے ہرمز سے گزرنے والے تجارتی جہازوں کو محفوظ راستہ فراہم کرنے کے لیے ہم آہنگی اور معاونت جاری رکھے ہوئے ہیں۔

خطے میں تعینات امریکی افواج ایران کے ساتھ طے پانے والے معاہدے کے تمام پہلوؤں پر مکمل عمل درآمد کو یقینی بنانے کے لیے علاقے میں اپنی موجودگی اور چوکسی برقرار رکھے ہوئے ہیں۔
