<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4360622/ -->
<!-- date_published: 2025-12-15T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:29.515353Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4360622 -->

# מרכז התיאום האזרחי-צבאי מסמן ציון דרך משמעותי בתמיכה בעזה, ומקבל בברכה שותפים חדשים

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4360622/
- Article ID: 4360622
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-12-15T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:29.515353Z

טמפה, פלורידה– השבוע מרכז התיאום המרכזי לסיוע לעזה השלים אבן דרך משמעותית, לאחר שאִפשר העברת סיוע הומניטרי וסחורות מסחריות בהיקף של יותר מ־30,000 משאיות לרצועת עזה.

המרכז לתיאום אזרחי-צבאי (CMCC) בהובלת ארצות הברית, שהוקם ב־17 באוקטובר, הגיע להישג זה לאחר חמישה שבועות רצופים שבהם נכנסו לעזה לפחות 4,200 משאיות סיוע וסחורות מדי שבוע. בנוסף, הצוות הבינלאומי הורחב וכיום כולל נציגים מכ־60 מדינות וארגונים שותפים.

ה-CMCC נועד לתמוך במאמצי הייצוב בעזה באמצעות תיאום זרימת הסיוע ההומניטרי, הלוגיסטי והביטחוני אל האזור המאוכלס בצפיפות, שאורכו כ־40 קילומטרים.

“הגישה המשולבת של ה-CMCC הוכיחה את עצמה כחיונית בהתמודדות עם אתגרים מורכבים,” אמר מייג’ור גנרל בראד הינסון מצבא ארה״ב, העומד בראש קבוצת העבודה לסיוע הומניטרי של ה־CMCC. “הפלטפורמה המרכזית הזו, שבה בעלי עניין יכולים ליישר סדרי עדיפויות ולפתור אתגרים בזמן אמת, מאפשרת לנו להגביר את יעילות העברת הסיוע ההומניטרי ולטפל בצרכים הדחופים בשטח.”

משלוחי הסיוע המתואמים כללו סיוע מציל חיים כגון מזון, ציוד מחסה, ביגוד לחורף, חומרי חיטוי וציוד רפואי. כמו כן, שותפים הומניטריים סיפקו ציוד למאפיות מקומיות במטרה להגדיל את היקף פעילותן בעזה.

כמעט 20 מאפיות הנתמכות על ידי גורמים בינלאומיים מסוגלות כיום לייצר יותר מ־160,000 פיתות ביום. בנוסף, מטבחי חלוקת מזון, שמספקים מנות חמות לאוכלוסייה, מכינים כיום כ־1.6 מיליון ארוחות ביום – עלייה של 140% מאז חודש ספטמבר.

“על אף שעוד נותרה עבודה רבה, ערך שיתוף הפעולה המתואם ברור מאוד,” אמר הינסון.

פינוי ההריסות נותר אתגר מורכב בעזה, וצוותי ה-CMCC פועלים להתמודד עמו. ההערכות הנוכחיות מצביעות על יותר מ־60 מיליון טונות של הריסות הפזורות ברחבי רצועת עזה.

קבוצת העבודה ההנדסית של מרכז התיאום פיתחה לאחרונה מפה במטרה להבין טוב יותר את היקף ופיזור ההריסות באזורים השונים. הגישה המונחת על ידי נתונים שיפרה את המאמצים הבינלאומיים לקביעת סדרי עדיפויות לפינוי ההריסות.

צוותי ה־CMCC ממשיכים להתמקד גם בהעברת אספקה הומניטרית חיונית לחודשי החורף ובפינוי נפלי תחמושת לאורך צירי הלוגיסטיקה המרכזיים של עזה, במטרה לשפר את הבטיחות.

ה-CMCC, הממוקם בקריית גת, כולל אולם מבצעים וחדרי ישיבות המעודדים תכנון משותף ומאפשרים לאנשי הצוות לעקוב אחר ההתפתחויות בעזה בזמן אמת.
