<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4406457/ -->
<!-- date_published: 2026-02-13T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:53.383402Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4406457 -->

# Войска США завершили миссию в Сирии по перемещению задержанных боевиков ИГИЛ в Ирак

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4406457/
- Article ID: 4406457
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-02-13T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:53.383402Z

ТАМПА, Флорида – Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) завершило миссию по перемещению заключенных после ночного перелета из северо-восточной Сирии в Ирак 12 февраля, чтобы задержанные боевики ИГИЛ в местах заключения не представляли опасность.

23-дневная миссия по перемещению началась 21 января и завершилась успешной транспортировкой силами США более 5700 взрослых мужчин-боевиков ИГИЛ в Ирак из мест заключения в Сирии.

«Отличная работа всей объединенной команды, которая выполнила эту исключительно сложную миссию на земле и в воздухе с большой сосредоточенностью, профессионализмом и сотрудничеством с нашими региональными партнерами», — сказал адмирал Брэд Купер, командующий ЦЕНТКОМ. «Мы ценим лидерство и признание Ираком того, что переброска задержанных имеет важное значение для региональной безопасности».

Силы США и коалиционные силы в рамках Объединенной оперативной группы — операция «Непоколебимая решимость» (CJTF-OIR) руководили планированием, координацией и выполнением миссии.

«Я чрезвычайно горжусь исключительной работой коалиции», — заявил генерал Армии США Кевин Ламберт, командующий Объединенной оперативной группой (CJTF-OIR). «Успешное проведение этой упорядоченной и безопасной операции по перемещению помогает предотвратить возрождение ИГИЛ в Сирии».

Созданная Центральным командованием США (ЦЕНТКОМ) в 2014 году, CJTF-OIR консультировала, оказывала помощь и предоставляла возможности партнерским силам в борьбе против сети ИГИЛ, которая была территориально разгромлена в 2019 году.
