<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4382464/ -->
<!-- date_published: 2026-01-17T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:56.106505Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4382464 -->

# Войска США уничтожили лидера связанной с «Аль-Каидой» группировки, причастного к нападению ИГИЛ на американцев в Сирии

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4382464/
- Article ID: 4382464
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-01-17T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:56.106505Z

ТАМПА, Флорида — Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) 16 января нанесло удар на северо-западе Сирии, в результате которого был убит лидер, связанный с «Аль-Каидой», имевший прямые связи с террористом ИГИЛ, ответственным за засаду, в результате которой 13 декабря 2025 года погибли двое военнослужащих и переводчик США.

Билал Хасан аль-Джасим был опытным лидером террористов, который планировал нападения и был напрямую связан с боевиком ИГИЛ, убившим и ранившим американских и сирийских военнослужащих в прошлом месяце в Пальмире, Сирия.

«Гибель террориста, причастного к смерти трех американцев, демонстрирует нашу решимость преследовать террористов, которые нападают на наши силы», — заявил адмирал Брэд Купер, командующий ЦЕНТКОМ. «Нет безопасного места для тех, кто совершает, планирует или вдохновляет нападения на американских граждан и наших военнослужащих. Мы вас найдем».

Центральное командование США нанесло масштабные удары по Сирии в ответ на нападение 13 декабря. В ходе операции, получившей название Hawkeye Strike, силы США и партнеров поразили более 100 объектов инфраструктуры и складов оружия ИГИЛ, используя более 200 высокоточных боеприпасов.

Кроме того, за последний год силы США и партнеров захватили более 300 боевиков ИГИЛ и уничтожили более 20 по всей Сирии, ликвидировав террористов, представлявших прямую угрозу Соединенным Штатам и региональной безопасности.
