<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4482399/ -->
<!-- date_published: 2026-05-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:45.803242Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4482399 -->

# США вывели из строя еще два судна, нарушивших блокаду в Оманском заливе

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4482399/
- Article ID: 4482399
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-05-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:45.803242Z

ТАМПА, штат Флорида — 8 мая силы США вывели из строя танкеры M/T Sea Star III и M/T Sevda, предотвратив их заход в иранский порт в Оманском заливе, что стало бы нарушением действующей блокады, установленной США.

Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) применило меры по обеспечению блокады в отношении двух пустых нефтяных танкеров под иранским флагом, которые пытались зайти в иранский порт в Оманском заливе. Истребитель F/A-18 Super Hornet ВМС США, поднявшийся с авианосца USS George H.W. Bush (CVN 77), вывел оба танкера из строя, нанеся удары высокоточным оружием по их дымовым трубам и тем самым не позволив судам, нарушившим требования, попасть на территорию Ирана.

Кроме того, 6 мая силы США вывели из строя танкер M/T Hasna под иранским флагом, когда он пытался проследовать в иранский порт в Оманском заливе. Истребитель F/A-18 Super Hornet с авианосца USS Abraham Lincoln (CVN 72) повредил рулевое устройство этого пустого нефтяного танкера, произведя по нему несколько выстрелов из 20-мм пушки.

Все три судна больше не следуют в Иран.

«Воруженные силы США на Ближнем Востоке по-прежнему твердо намерены обеспечивать полное соблюдение блокады в отношении судов, заходящих в Иран или покидающих его», — заявил командующий ЦЕНТКОМ адмирал Брэд Купер. — «Наши высокопрофессиональные военнослужащие — мужчины и женщины в военной форме — выполняют невероятную работу».

Силами ЦЕНТКОМ было выведено из строя несколько коммерческих судов, а более 50 судов были перенаправлены с целью обеспечения соблюдения установленных требований.
