<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4397294/ -->
<!-- date_published: 2026-02-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:54.803752Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4397294 -->

# Вооруженные силы США наносят удары по целям ИГИЛ в Сирии, в то время как партнеры продолжают поддерживать давление на ИГИЛ

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4397294/
- Article ID: 4397294
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-02-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:54.803752Z

ТАМПА, Флорида –Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) с 27 января по 2 февраля нанесло пять ударов по многочисленным целям ИГИЛ в Сирии, в то время как силы партнеров продолжают оказывать военное давление для обеспечения окончательного поражения террористической сети.

Силы ЦЕНТКОМ обнаружили и уничтожили коммуникационный пункт ИГИЛ, критически важный логистический узел и склады оружия, запустив 50 высокоточных боеприпасов с самолетов, вертолетов и беспилотных летательных аппаратов.

«Удары по этим целям демонстрируют нашу неизменную сосредоточенность и решимость предотвратить возрождение ИГИЛ в Сирии», — заявил адмирал Брэд Купер, командующий ЦЕНТКОМ. «Действия в координации с коалиционными и партнерскими силами для обеспечения окончательного поражения ИГИЛ делают Америку, регион и весь мир безопаснее».

Силы США и партнерские силы начали операцию Hawkeye Strike в ответ на атаку 13 декабря на силы США и сирийские силы в Пальмире. В результате засады ИГИЛ погибли двое военнослужащих и переводчик США.

После почти двух месяцев целенаправленных операций было уничтожено или захвачено более 50 террористов ИГИЛ. Силы Центрального командования США (ЦЕНТКОМ) уничтожили Билала Хасана аль-Джасима во время преднамеренного удара на северо-западе Сирии 16 января. Этот лидер террористов был напрямую связан с боевиком ИГИЛ, ответственным за нападение 13 декабря.
