<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4321742/ -->
<!-- date_published: 2025-09-23T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:35.861553Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4321742 -->

# פיקוד המרכז משיק כוח משימה משותף לחדשנות לצורך ציוד מהיר של הלוחמים בשטח

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4321742/
- Article ID: 4321742
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-09-23T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:35.861553Z

הודעה מספר: 20250923-01

להפצה מיידית

טמפה, פלורידה – פיקוד המרכז של ארה"ב (סנטקום) הודיע על הקמת כוח משימה לחדשנות, שנועד להאיץ את אספקת היכולות הקרביות ללוחמים.

הארגון החדש, הנקרא "כוח המשימה המשותף לפריסה מהירה" (REJTF), יובל על ידי קצין הטכנולוגיה הראשי של סנטקום, במטרה לזרז את תהליך ציוד הכוחות הפרוסים ברחבי האזור ביכולות מתקדמות.

״המטרה כאן היא להכניס יכולות לחימה חדשות לידיהם של לוחמינו המיומנים במהירות רבה יותר,״ אמר האדמירל בראד קופר, מפקד סנטקום. ״כוח המשימה החדש יאחד מאמצים קיימים בין זרועות השירות שלנו ויתמוך ביוזמתו של המזכיר הגסט שמטרתו ציוד מהיר של לוחמינו.״

ביולי פרסם מזכיר המלחמה, פיט הגסט, הנחיה להאיץ את הרכש וההטמעה של טכנולוגיות רחפנים במחיר סביר ליחידות קרביות. הקמת ה-REJTF של סנטקום תומך ביוזמה זו.

כוח המשימה המשותף יתאם את מאמצי החדשנות בשלושה תחומים: יכולות, תוכנות ודיפלומטיה טכנולוגית – תוך בנייה על ההישגים של כוחות המשימה של מפקדות סנטקום שהושגו בשנים האחרונות.

״המטרה שלנו היא לספק חדשנות במהירות, כלומר להכניס יכולת מבצעית אמינה לידיהם של לוחמינו בתוך 60 יום או פחות,״ אמרה ג׳וי שנברגר, מנהלת הטכנולוגיה הראשית של סנטקום. ״ציוד מהיר של לוחמים מיומנים עם יכולות מתקדמות ירחיק שחקנים עוינים.״

כוח המשימה REJTF יכלול מגוון רחב של מומחים מתחומי המשאבים, הערכות, מערכות מידע, אינטגרציית נתונים, רכש, לוגיסטיקה ושילוב לוחמים.

״נמצא דרכים חדשות, טובות ויעילות יותר לצייד את כוחותינו תוך עבודה לצד שותפינו האזוריים,״ אמרה שנברגר.

במסגרת זו, בשבוע שעבר השלימו כוחות ארה״ב וערב הסעודית את תרגיל הירי החי הגדול ביותר במזרח התיכון נגד מערכות אוויריות בלתי מאוישות, שנקרא ״רד סנדס״. באירוע שנמשך מספר ימים השתתפו יותר מ־300 אנשי צוות, שהפעילו 20 מערכות נגד כלי טיס בלתי מאוישים במטווח ״שמאל-2״ שבצפון-מזרח ערב הסעודית.

״רד סנדס איחד את היכולות והמומחיות של ארה״ב, ערב הסעודית והתעשייה, במטרה לזהות את המערכות המובילות ביותר לגילוי, מעקב והשמדה של איומי רחפנים מודרניים,״ אמר האדמירל קופר, מפקד סנטקום. ״העבודה כתף אל כתף עם שותפים אזוריים לחדשנות ולהסתגלות חשובה כיום יותר מאי פעם."
