<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4394650/ -->
<!-- date_published: 2026-01-30T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:45.291079Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4394650 -->

# درخواست سنتکام از سپاه پاسداران برای پرهیز از رفتارهای تنش‌زا در دریا

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4394650/
- Article ID: 4394650
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-01-30T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:45.291079Z

دیروز، جمهوری اسلامی اعلام کرد که سپاه پاسداران انقلاب اسلامی قصد دارد یک رزمایش دریایی دو روزه با «شلیک واقعی» را در تنگه هرمز برگزار کند که طبق برنامه از روز یکشنبه آغاز می‌شود.

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) از سپاه پاسداران می‌خواهد این رزمایش اعلام ‌شده را به ‌گونه‌ای ایمن و حرفه ‌ای اجرا کند و از ایجاد خطرات غیرضروری برای آزادی ناوبری و تردد دریایی بین‌المللی پرهیز کند. تنگه هرمز یک آبراه بین‌المللی و کریدور تجاری حیاتی است که ضامن رفاه اقتصادی منطقه می‌باشد. در هر روز، به‌طور میانگین حدود ۱۰۰ کشتی تجاری جهان از این تنگه باریک عبور می‌کنند.

نیروهای ایالات متحده حق ایران برای فعالیت حرفه ‌ای در حریم هوایی و آب ‌های بین‌المللی را به رسمیت می‌شناسند. هرگونه رفتار ناایمن و غیرحرفه‌ای در نزدیکی نیروهای آمریکا، شرکای منطقه‌ای یا شناورهای تجاری، خطر برخورد، تشدید تنش و بی‌ثباتی را افزایش می‌دهد.

سنتکام ایمنی پرسنل، کشتی‌ها و هواپیماهای آمریکایی فعال در خاورمیانه را تضمین خواهد کرد. ما اقدامات ناامن سپاه پاسداران را تحمل نخواهیم کرد؛ اقداماتی از جمله: پرواز بر فراز شناورهای نظامی آمریکا که در حال انجام عملیات پروازی هستند، پرواز مسلحانه یا در ارتفاع کم بر فراز ادوات نظامی آمریکا زمانی که مقاصد نامشخص است، نزدیک شدن قایق‌های تندرو با سرعت بالا در مسیر برخورد با شناورهای نظامی آمریکا، و یا نشانه رفتن سلاح به سوی نیروهای آمریکایی.

ارتش ایالات متحده آموزش‌دیده‌ترین و مرگبارترین نیرو در جهان را در اختیار دارد و به فعالیت خود با بالاترین سطح حرفه‌ای‌گری و پایبندی به هنجارهای بین‌المللی ادامه خواهد داد. سپاه پاسداران نیز باید همین‌گونه عمل کند.
