<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4397381/ -->
<!-- date_published: 2026-02-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:23.856503Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4397381 -->

# כוחות ארצות הברית תוקפים יעדים של דאעש בסוריה בזמן ששותפינו ממשיכים להפעיל לחץ על ארגון הטרור

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4397381/
- Article ID: 4397381
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2026-02-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:23.856503Z

טמפה, פלורידה - פיקוד המרכז של ארה"ב (סנטקום) ביצע חמש תקיפות נגד מספר מטרות של דאעש ברחבי סוריה, בין ה־27 בינואר ל־2 בפברואר, בעוד כוחות שותפינו ממשיכים להפעיל לחץ צבאי כדי להבטיח את התבוסה המתמשכת של ארגון הטרור.

כוחות סנטקום איתרו והשמידו אתר תקשורת, נקודת לוגיסטיקה קריטית ומתקני אחסון אמל"ח של דאעש תוך כדי שימוש בכ־50 חימושים מדויקים שנורו ממטוסים, מסוקים וכטב"מים.

"תקיפת מטרות אלה מדגימה את ההתמקדות והנחישות שלנו למניעת ההתבוססות המחודשת של דאעש בסוריה", אמר האדמירל בראד קופר, מפקד סנטקום. "פעולה בתיאום עם הקואליציה הבינלאומית וכוחות שותפינו האזוריים להבטחת התבוסה המתמשכת של דאעש הופכת את אמריקה, האזור והעולם לבטוחים יותר."

כוחות ארה"ב וכוחות שותפינו פתחו במבצע "הוקאי סטרייק" כתגובה למתקפת הטרור שבוצעה נגד כוחות אמריקאים וסוריים בתדמור, ב־13 בדצמבר. המארב של דאעש הביא למותם של שני חיילים אמריקאים ומתורגמן אמריקאי.

לאחר כמעט חודשיים של מבצעים ממוקדים, יותר מ־50 מחבלים של דאעש נהרגו או נתפסו. כוחות סנטקום הרגו את בילאל חסן אל־ג׳סים במהלך תקיפה מכוונת בצפון מערב סוריה ב־16 בינואר. מנהיג הטרור היה קשור ישירות למחבל דאעש שהיה אחראי למתקפת הטרור ב־13 בדצמבר.
