<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4324049/ -->
<!-- date_published: 2025-10-16T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:05.273845Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4324049 -->

# Военные лидеры встретились, чтобы обсудить усилия по разоружению на юге Ливана Центральное командование США (ЦЕНТКОМ)

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4324049/
- Article ID: 4324049
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2025-10-16T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:05.273845Z

ТАМПА, Флорида – Высокопоставленные военные руководители ООН и трёх стран собрались 15 октября в Накуре (Ливан) на 11-ю пятистороннюю встречу, на которой официальные лица согласовали приоритеты поддержания режима прекращения боевых действий на юге Ливана и разоружения ливанской группировки «Хезболла».

Военные лидеры США, Франции, Временных сил ООН в Ливане (ВСООНЛ) и Ливанских вооружённых сил (ЛВС) обсудили продолжающиеся операции ЛВС по разоружению. За последний год ЛВС успешно обезвредили почти 10 000 реактивных снарядов, почти 400 ракет и более 205 000 фрагментов неразорвавшихся боеприпасов.

«Наши ливанские партнёры продолжают лидировать в обеспечении успешного разоружения ливанской «Хезболлы»», — заявил адмирал Брэд Купер, командующий Центральным командованием США. «Мы по-прежнему привержены поддержке усилий Ливанских вооруженных сил в их неустанной работе по укреплению региональной безопасности».

На прошлой неделе генерал Джозеф Клирфилд в ходе церемонии в Бейруте стал старшим военным представителем США в Ливане и председателем “Механизма”.

“Механизм” был создан в ноябре 2024 года и отвечает за мониторинг, проверку и содействие выполнению обязательств, взятых Израилем и Ливаном, включая разоружение ливанской «Хезболлы».

«Мы работаем с Ливанскими вооруженными силами, ВСООНЛ, а также с нашими французскими и международными партнёрами, чтобы обеспечить успешное осуществление соглашения о прекращении огня», — заявил Клирфилд. «Мы разделяем общую заинтересованность в сохранении мира и стабильности в Ливане».
