<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4348238/ -->
<!-- date_published: 2025-12-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:00.991041Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4348238 -->

# США создают на Ближнем Востоке группу ударных беспилотных летательных аппаратов

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4348238/
- Article ID: 4348238
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2025-12-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:00.991041Z

ТАМПА, Флорида – 3 декабря Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) объявило о создании новой оперативной группы, базирующейся на Ближнем Востоке, в состав которой вошла первая эскадрилья ударных беспилотных летательных аппаратов.

ЦЕНТКОМ сформировал оперативную группу «Scorpion Strike» (TFSS) через четыре месяца после того, как министр обороны Пит Хегсет распорядился ускорить приобретение и внедрение доступных технологий беспилотных летательных аппаратов. TFSS предназначена для быстрого предоставления в распоряжение бойцов недорогих и эффективных возможностей беспилотных летательных аппаратов.

Новая оперативная группа уже сформировала эскадрилью недорогих беспилотных ударных систем (LUCAS), которые в настоящее время базируются на Ближнем Востоке.

Беспилотные летательные аппараты LUCAS, развернутые ЦЕНТКОМ, обладают большой дальностью полета и предназначены для автономной работы. Они могут запускаться с помощью различных механизмов, включая катапульты, ракетные стартовые системы, а также мобильные наземные и транспортные системы.

«Эта новая оперативная группа создаёт условия для использования инноваций в качестве сдерживающего фактора», — сказал адмирал Брэд Купер, командующий Центральным командованием (ЦЕНТКОМ). «Быстрое оснащение наших опытных бойцов передовыми возможностями беспилотников демонстрирует инновационный потенциал и военную мощь США, что сдерживает злоумышленников».

В сентябре ЦЕНТКОМ создало Объединённую оперативную группу быстрого развертывания (REJTF) под руководством её главного технического директора для ускорения процессов оснащения развёрнутых сил новыми возможностями.

Объединённая оперативная группа координирует инновационные усилия между подразделениями ВС по трём основным направлениям: возможности, программное обеспечение и технологическая дипломатия.

Работами TFSS по созданию эскадрильи ударных беспилотников руководят сотрудники компонента Специальных операций Центрального командования и они соответствуют основным направлениям деятельности REJTF.
