<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4396664/ -->
<!-- date_published: 2026-01-31T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:54:09.690199Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Urdu -->
<!-- article_id: 4396664 -->

# امریکی سینٹرل کمانڈ (سینٹکام) کا ایران کی پاسدارانِ انقلاب کور سے سمندر میں کشیدگی پیدا کرنے والے طرزِ عمل سے گریز کا مطالبہ

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4396664/
- Article ID: 4396664
- Section: Public Releases
- Language: Urdu
- Date published: 2026-01-31T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:54:09.690199Z

ایران نے جمعرات کے روز اعلان کیا کہ اسلامی انقلابی گارڈ کور آبنائے ہرمز —ٹیمپا، فلوریڈا میں اتوار سے دو روزہ براہِ راست فائرنگ پر مشتمل بحری مشقوں کا آغاز کر رہی ہے۔

سینٹرل کمانڈ سپاہِ پاسداران پر زور دیتا ہے کہ وہ آبنائے ہرمز میں اعلان کردہ بحری مشقیں محفوظ اور پیشہ ورانہ انداز میں انجام دے اور بین الاقوامی بحری ٹریفک کی آزادی کو لاحق غیر ضروری خطرات سے گریز کرے۔

آبنائے ہرمز ایک بین الاقوامی سمندری گزرگاہ اور نہایت اہم تجارتی راہداری ہے جو خطے کی معاشی خوش حالی کے لیے بنیادی حیثیت رکھتی ہے۔ کسی بھی روز دنیا کے تقریباً ۱۰۰ تجارتی بحری جہاز اس آبی گزرگاہ سے گزرتے ہیں۔

امریکی افواج بین الاقوامی فضائی حدود اور پانیوں میں پیشہ ورانہ طور پر کارروائی کرنے کے ایران کے حق کو تسلیم کرتی ہیں۔تاہم امریکی فورسز، علاقائی شراکت داروں یا تجارتی بحری جہازوں کے قریب کسی بھی غیر محفوظ اور غیر پیشہ ورانہ طرزِ عمل سے ٹکراؤ، کشیدگی میں اضافے اور عدم استحکام کے خطرات بڑھ جاتے ہیں۔

سینٹ کام مشرقِ وسطیٰ میں کارروائیاں انجام دینے والے امریکی اہلکاروں، جہازوں اور طیاروں کی حفاظت کو یقینی بنائے گا۔

ہم اسلامی انقلابی گارڈ کور کی جانب سے کسی بھی غیر محفوظ اقدام کو برداشت نہیں کریں گے، جن میں پروازوں میں مصروف امریکی فوجی بحری جہازوں کے اوپر سے پرواز، کم بلندی یا مسلح حالت میں امریکی فوجی اثاثوں کے اوپر سے پرواز جب ارادے واضح نہ ہوں، امریکی فوجی بحری جہازوں کی جانب تصادم کے راستے پر تیز رفتار کشتیوں کا بڑھنا، یا امریکی افواج کی طرف ہتھیاروں کا رخ کرنا شامل ہے۔

امریکی فوج دنیا کی سب سے زیادہ تربیت یافتہ اور مؤثر قوت ہے اور اعلیٰ ترین پیشہ ورانہ معیار کے ساتھ کارروائیاں جاری رکھے گی اور بین الاقوامی اصولوں کی پابندی کرے گی۔

ایران کے اسلامی انقلابی گارڈ کور کو بھی اسی طرزِ عمل کو اپنانا چاہیے۔
