<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4321560/25/ -->
<!-- date_published: 2025-08-29T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:38.633286Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Hebrew -->
<!-- article_id: 4321560 -->

# ארצות הברית ומצרים מארחות את תרגיל "כוכב זוהר 25"

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/HEBREW-PUBLIC-RELEASES/Hebrew-Press-Release-View/Article/4321560/25/
- Article ID: 4321560
- Section: Public Releases
- Language: Hebrew
- Date published: 2025-08-29T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:38.633286Z

הודעה מספר: 20250829 -01

להפצה מיידית

טמפה, פלורידה – התרגיל הצבאי הרב-לאומי "כוכב זוהר 25", המובל ע"י פיקוד המרכז של ארה"ב (סנטקום) והכוחות המזוינים של מצרים/רשות האימונים המצרית, נפתח רשמית ביום שישי בטקס שנערך בבסיס הצבאי מוחמד נגיב שבמצרים. התרגיל מהווה הוכחה ברורה למחויבות הבלתי מתפשרת והמתמשכת של ארה"ב לשותפות עם הכוחות המזוינים של מצרים ועם מדינות נוספות, בכדי להבטיח ביטחון והגנה הדדיים.

"כוכב זוהר", שנערך לראשונה בשנת 1980, הוא אחד מהתרגילים הצבאיים הרב-לאומיים הוותיקים והחשובים ביותר של סנטקום. כעת, במהדורתו ה-19, "כוכב זוהר 25" יתקיים בין 28 באוגוסט ל-10 בספטמבר 2025, ויתמקד בחיזוק יכולות ההגנה המשותפות, שיפור הביטחון האזורי, וחיזוק השותפויות האסטרטגיות של ארה"ב.

השנה ישתתפו למעלה מ-40 מדינות בתרגיל, מה שמדגיש את הרלוונטיות הגוברת שלו בקנה מידה עולמי. כ-1,500 חיילים אמריקאים יצטרפו לעמיתיהם בתרגילי אימון הכוללים מגוון רחב של פעולות: לחימה קונבנציונלית ולא סדירה, תרגילי מטה, אימונים בשטח ותכנון משימות משולבות. הפעולות יכללו גם סמינרים אקדמיים, תרגילי שליטה ובקרה, וכן סימפוזיון למנהיגים בכירים במטרה לקדם דיאלוג ברמה האסטרטגית.

"כוכב זוהר 25 משקף את האמון העמוק ואת שיתוף הפעולה המתמשך בין ארה"ב למצרים, ואת מחויבותנו המשותפת ליציבות באזור," אמר האדמירל בראד קופר, מפקד סנטקום. "השנה אנו מצטרפים ליותר מ-40 מדינות שותפות, המחויבות לחידוד יכולות הלחימה שלהן באמצעות תרחישים מאתגרים

ומשולבים. היכולת לרכז כוחות כה רבים ומנוסים – בין תחומים ובין גבולות – מדגישה את עוצמת הקשרים שנבנו לאורך עשרות שנים, ואת האמון שמגלים שותפינו בעבודה צמודה עם כוחות ארה"ב כדי להתמודד עם אתגרי הביטחון המורכבים של ימינו."

"כוכב זוהר" נותר אבן יסוד ביחסי הביטחון בין ארה"ב למצרים, וממלא תפקיד מרכזי בקידום שלום וביטחון ברחבי האזור. המשך האימונים המשותפים מחזק את יכולת הפעולה ההדדית, מחדד יכולות, ומקדם התלכדות סביב יעדים אסטרטגיים משותפים.
