<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4482385/2/ -->
<!-- date_published: 2026-05-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:40.397785Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4482385 -->

# ایالات متحده 2 کشتی دیگر را که محاصره دریای عمان را نقض کرده اند غیرفعال کرد

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4482385/2/
- Article ID: 4482385
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-05-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:40.397785Z

تامپا، فلوریدا- نیروهای آمریکایی دو نفنکش "سی استار سه" و "سودا" را در 8 مه قبل از ورود هر دو کشتی به بندر ایران در دریای عمان در نقض محاصره در حال انجام ایالات متحده غیرفعال کردند.

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) اقدامات محاصره ای را علیه دو نفتکش بدون بار پرچم ایران که در تلاش برای ورود به یک بندر ایرانی در دریای عمان بودند، اجرا کرد. یک جنگنده اف/ای-18 سوپر هورنت نیروی دریایی ایالات متحده از ناو هواپیمابر جورج اچ.دبلیو.بوش (سی وی ان 77) هر دو تانکر را پس از شلیک مهمات دقیق به دودکش های آنها غیرفعال کرد و مانع از ورود کشتی های غیرمطابق به ایران شد.

نیروهای نظامی ایالات متحده همچنین نفتکش "حسنا" را که در تاریخ 6 مه با پرچم ایران شناخته می شد، در حالی که تلاش می کرد به یک بندر ایرانی در دریای عمان حرکت کند ، غیرفعال کردند. یک جنگنده اف/ای -18 سوپر هورنت نیروی دریایی ایالات متحده از ناو هواپیمابر ابراهام لینکلن (سی وی ان 72) فرمان این نفتکش بدون بار را با شلیک چندین گلوله از یک توپ 20 میلی متری غیرفعال کرد.

هر سه کشتی دیگر به ایران ترانزیت نمیشوند.

نیروهای آمریکایی در خاورمیانه همچنان متعهد به اجرای کامل محاصره کشتی هایی هستند که وارد یا خارج از ایران می شوند. دریابد برد کوپر، فرمانده سنتکام گفت: "مردان و زنان بسیار آموزش دیده ما در یونیفرم کار فوق العاده ای انجام می دهند".

چندین کشتی تجاری غیرفعال شده اند و بیش از 50 کشتی توسط نیروهای سنتکام برای اطمینان از انطباق هدایت شده اند.
