<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4321284/ -->
<!-- date_published: 2025-08-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:43.134772Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Arabic -->
<!-- article_id: 4321284 -->

# القيادة المركزية الأميركية تقيم حفل وداع للجنرال كوريلّا وتستقبل القيادة الجديدة

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4321284/
- Article ID: 4321284
- Section: Public Releases
- Language: Arabic
- Date published: 2025-08-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:43.134772Z

8 أغسطس/آب 2025

رقم التحرير: 20250808-01

للأصدار الفوري

تامبا، فلوريدا – قام الجنرال مايكل إيريك كوريلّا، قائد القيادة المركزية الأميركية (سنتكوم) المنتهية ولايته اليوم، بتسليم القيادة للأدميرال براد كوبر من البحرية الأميركية، خلال مراسم تسليم واستلام أقيمت في مركز مؤتمرات تامبا بولاية فلوريدا. وقبل توليه القيادة، شغل الأدميرال كوبر منصب نائب قائد القيادة المركزية.

وحضر المناسبة عدد غفير من كبار مسؤولي وزارة الدفاع الأميركية، بالإضافة إلى قادة عسكريين بارزين من الدول الشريكة حول العالم.

تسلّم الجنرال كوريلا قيادة القيادة المركزية في أبريل/نيسان 2022. وخلال فترة قيادته، قاد الجهود العسكرية الأميركية في الشرق الأوسط، محافظاً على الاستقرار والأمن الإقليميين، كما واصل عمليات دحر تنظيم داعش وقاد تخطيط وتنفيذ أكثر من 15 عملية قتالية مشتركة كبرى، من بينها عمليات "الفارس الخشن" و"مطرقة منتصف الليل."

وقال الجنرال كوريلا: "أنا كلى ثقة أن القيادة تحت إشراف الأدميرال براد كوبر، وبدعم من وزارة الدفاع وهيئة الأركان المشتركة، وبمساهمة ومشورة حلفائنا وشركائنا، وبدعم مقراتنا وفرق المكونات، سيواصل الجنود والبحّارة والطّيّارون ومشاة البحرية وأفراد خفر السواحل والقوّات الفضائيّة في القيادة المركزية الأميركية، الذين يخدمون أمتنا في الخطوط الأمامية للحرية، تحقيق النجاح دائماً. لقد كان لي عظيم الشرف والفخر الدائم أن أكون قائدهم".

الأدميرال كوبر خريج الأكاديمية البحرية الأميركية عام 1989، ويحمل درجة الماجستير في الاستخبارات الاستراتيجية من جامعة الاستخبارات الوطنية. وبصفته القائد الجديد للقيادة المركزية، سيتولى الأدميرال كوبر الإشراف على جميع المهام العسكرية الأميركية في نطاق مسؤولية القيادة المركزية الأمريكية التي تشمل 21 دولة، بما في ذلك الشرق الأوسط وآسيا الوسطى.

وقال الأدميرال كوبر: "أدّت القيادة المركزية الأميركية وكامل القوة المشتركة أداءً استثنائياً تحت قيادة الجنرال كوريلّا، مما ساهم في تعزيز الشراكات، وزيادة قوة القوات الأميركية، والدفاع عن الأميركيين والمدنيين في الخارج. أنا ممتن للغاية على هذه الفرصة لقيادة أبناء أميركا بينما ندعم المهمة المميزة لتعزيز الأمن والاستقرار الإقليمي في منطقة مسؤولية القيادة المركزية".
