<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4376679/ -->
<!-- date_published: 2026-01-13T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:56.866138Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4376679 -->

# США и региональные партнеры открыли новое координационное отделение противовоздушной обороны в Катаре

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4376679/
- Article ID: 4376679
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2026-01-13T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:56.866138Z

ТАМПА, Флорида – 12 января Центральное командование США (ЦЕНТКОМ) и региональные партнеры открыли новое координационное отделение на авиабазе Аль-Удейд в Катаре для усиления интегрированной противовоздушной и противоракетной обороны.

Новое координационное отделение противовоздушной обороны Ближнего Востока – Объединенное отделение операций в области обороны (MEAD-CDOC) расположено в Объединенном центре воздушных операций (CAOC) и состоит из персонала Соединенных Штатов и региональных партнеров.

CAOC, базирующийся в Катаре и созданный более 20 лет назад, в настоящее время включает представителей 17 стран, которые координируют использование военных средств ПВО в регионе Ближнего Востока. Новое MEAD-CDOC в составе CAOC призвано улучшить координацию и интеграцию усилий по противовоздушной и противоракетной обороне между региональными партнерами.

«Это значительный шаг вперед в укреплении регионального сотрудничества в области обороны», — сказал адмирал Брэд Купер, командующий ЦЕНТКОМ. «Это отделение улучшит координацию и распределение обязанностей по противовоздушной и противоракетной обороне между региональными силами на Ближнем Востоке».

Военнослужащие ВВС Центрального командования США (AFCENT) будут работать вместе с региональными коллегами в MEAD-CDOC при планировании многонациональных учений, проведении тренировок и реагировании на чрезвычайные ситуации. Это отделение также будет отвечать за обмен информацией и предупреждать об угрозах.

«MEAD-CDOC создает постоянную площадку для обмена опытом и совместной разработки новых решений с нашими региональными партнерами», — сказал генерал Дерек Франс, командующий AFCENT. «Это укрепляет нашу интегрированную противовоздушную и противоракетную оборону во всем регионе».

Открытие MEAD-CDOC последовало за открытием в прошлом году двух двусторонних объединенных командных пунктов по противовоздушной и противоракетной обороне Армейским компонентом Центрального командования США совместно с Катаром и Бахрейном. Новые объекты служат центрами для планирования, координации и операций в области интегрированной противовоздушной обороны.
