<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4397302/ -->
<!-- date_published: 2026-02-04T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:52:26.766226Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Arabic -->
<!-- article_id: 4397302 -->

# القوات الأمريكية تشن غارات على أهداف لتنظيم داعش في سوريا بينما يواصل الشركاء ممارسة الضغط

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4397302/
- Article ID: 4397302
- Section: Public Releases
- Language: Arabic
- Date published: 2026-02-04T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:52:26.766226Z

تامبا، فلوريدا- نفذت القيادة المركزية الأمريكية (سينتكوم) خمس غارات جوية ضد أهداف متعددة لتنظيم داعش في جميع أنحاء سوريا، خلال الفترة من 27 يناير/كانون الاول إلى 2 فبراير/شباط، فيما تواصل القوات الشريكة ممارسة الضغط العسكري لضمان الهزيمة الدائمة للشبكة الإرهابية.

قامت قوات القيادة المركزية الأمريكية بتحديد موقع وتدمير موقع اتصالات تابع لداعش، وعقدة لوجستية حيوية، ومخازن أسلحة باستخدام 50 ذخيرة ذات الاستهداف الدقيق أطلقتها طائرات ثابتة الجناحين، وطائرات مروحية، وطائرات بدون طيار.

قال الأدميرال براد كوبر، قائد القيادة المركزية الأمريكية: "إن قصف هذه الأهداف يبرهن على تركيزنا وعزمنا المستمرين على منع عودة داعش في سوريا". واضاف "إن العمل بالتنسيق مع قوات التحالف والقوات الشريكة لضمان الهزيمة الدائمة لتنظيم داعش يجعل أمريكا والمنطقة والعالم أكثر أمناً".

وأطلقت القوات الأمريكية والقوات الشريكة عملية "عين الصقر" رداً على هجوم وقع في 13 ديسمبر/كانون الأول المنصرم على القوات الأمريكية والسورية في تدمر. وأسفر كمين داعش عن مقتل جنديين أمريكيين ومترجم أمريكي.

وبعد ما يقرب من شهرين من العمليات الموجهة، تم تحييد أو اعتقال أكثر من 50 إرهابياً من داعش. وقتلت قوات القيادة المركزية الأمريكية بلال حسن الجاسم خلال غارة دقيقة في شمال غرب سوريا في 16 يناير/كانون الثاني. وكان هذا القائد الإرهابي على صلة مباشرة بالمسلح التابع لداعش المسؤول عن هجوم 13 ديسمبر/كانون الأول.
