<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4344635/ -->
<!-- date_published: 2025-12-01T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:01.511718Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Russian -->
<!-- article_id: 4344635 -->

# Вооруженные силы США и Сирии обнаружили и уничтожили тайники с оружием ИГИЛ на юге Сирии

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/RUSSIAN-PUBLIC-RELEASES/Russian-Press-Release-View/Article/4344635/
- Article ID: 4344635
- Section: Public Releases
- Language: Russian
- Date published: 2025-12-01T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:01.511718Z

Военные США и Сирии обнаружили и уничтожили тайники с оружием ИГИЛ на юге Сирии

30 ноября 2025 г.

Пресс-релиз № 20251130-01

ТАМПА, Флорида —Силы Центрального командования США (ЦЕНТКОМ) и Министерства внутренних дел Сирии обнаружили и уничтожили более 15 объектов с оружием ИГИЛ на юге Сирии с 24 по 27 ноября.

Военнослужащие США из Объединенной оперативной группы - Операция «Непоколебимая решимость» (CJTF-OIR) совместно с сирийскими силами выявили и, в ходе многочисленных авиаударов и наземных взрывов, уничтожили склады оружия ИГИЛ в провинции Риф-Дамашк.

В ходе совместной операции было уничтожено более 130 миномётов и ракет, множество штурмовых винтовок, пулемётов, противотанковых мин и материалов для изготовления самодельных взрывных устройств. Силы также обнаружили и уничтожили незаконные наркотики.

«Эта успешная операция гарантирует, что успехи, достигнутые в борьбе с ИГИЛ, будут долгосрочными, и группировка не сможет возобновить или экспортировать террористические атаки на территорию США и по всему миру», — заявил адмирал Брэд Купер, командующий Центральным командованием (ЦЕНТКОМ).

Созданная Центральным командованием (ЦЕНТКОМ) в 2014 году, группа CJTF-OIR консультирует, оказывает содействие и поддержку партнёрским силам в борьбе с ИГИЛ. Уровень угрозы со стороны этой террористической группировки снизился после её территориального разгрома в 2019 году, а боевики ИГИЛ рассредоточены.

«Мы будем сохранять бдительность и продолжать активно преследовать остатки ИГИЛ в Сирии», — заявил Купер.
