<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4399931/ -->
<!-- date_published: 2026-02-07T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:44.453924Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4399931 -->

# بازدید فرمانده سنتکام از ناو هواپیمابر در دریای عرب

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4399931/
- Article ID: 4399931
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-02-07T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:44.453924Z

تامپا، فلوریدا – فرمانده فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در تاریخ ۷ فوریه از ناو هواپیمابر «یو ‌اس ‌اس آبراهام لینکل (سی ‌وی ‌ان-۷۲) بازدید کرد؛ این بازدید در حالی انجام شد که این ناو در جریان یک اعزام برنامه ‌ریزی ‌شده، در حال پیمایش دریای عرب بود.

ادمیرال برد کوپر به همراه «استیو ویتکاف»، فرستاده ویژه ایالات متحده در امور مأموریت‌ های صلح، و «جرد کوشنر»، با خدمه این ناو هواپیمابرِ دارای پیشران (سوخت) هسته‌ ای دیدار کرد. ادمیرال کوپر از خدمات اعضای این ناو قدردانی نمود.

ادمیرال کوپر در این دیدار گفت: "من هم‌ صدا با مردم آمریکا، افتخار فوق‌ العاده خود را نسبت به ملوانان و تفنگداران دریاییِ گروه ضربت ناو هواپیمابر آبراهام لینکلن ابراز میکنم. تعهد آنها به مأموریت و حرفه ‌ای ‌گری‌ آنها در اینجا، در خاورمیانه، به وضوح مشهود است؛ چرا که آنها آمادگی و قدرت نظامی ایالات متحده را به نمایش میگذارند."

ناو آبراهام لینکلن که پایگاه خانگی آن در «سن دیگو» است، در ماه نوامبر برای مأموریت اعزام شد و پیش از ورود به خاورمیانه در ماه ژانویه، در منطقه «ایندو-پاسیفیک» (هند و اقیانوس آرام) فعالیت داشت.

گروه ضربت ناو هواپیمابر آبراهام لینکلن شامل موارد زیر است: ناو هواپیمابر آبراهام لینکلن؛ ستادهای مستقرِ «گروه ضربت ۳، اسکادران ناوشکن ۲۱ و بال هوایی ناو ۹؛ ناوشکن ‌های موشک‌ انداز یو‌اس‌اس فرانک ای. پترسن جونیور، یو‌اس‌اس اسپرونس و یو‌اس‌اس مایکل مورفی؛ و بیش از ۶۰ فروند هواپیمای بال‌ ثابت و بالگرد.

این گروه ضربت جهت پشتیبانی از امنیت و ثبات دریایی منطقه، در حوزه تحت مسئولیت سنتکام در حال فعالیت است.
