<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4418446/ -->
<!-- date_published: 2026-02-28T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-02T21:53:42.416224Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4418446 -->

# آغاز عملیات «خشم حماسی» توسط فرماندهی مرکزی ایالات متحده – سنتکام

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4418446/
- Article ID: 4418446
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-02-28T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-02T21:53:42.416224Z

تامپا، فلوریدا –  فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در تاریخ ۲۸ فوریه، با دستور رئیس ‌جمهور ایالات متحده، عملیات "خشم حماسی" را آغاز کرد.

نیروهای ایالات متحده و شرکای آن از ساعت ۱:۱۵ بامداد به وقت شرق آمریکا، حملات خود را با هدف انهدام ساختار امنیتی رژیم ایران آغاز کردند و در این راستا، مکان‌هایی را که تهدیدی قریب‌الوقوع محسوب می‌شدند، در اولویت قرار دادند. این اهداف شامل تأسیسات فرماندهی و کنترل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، توانمندی‌های پدافند هوایی ایران، سایت‌های پرتاب موشک و پهپاد و فرودگاه‌های نظامی بود.

ادمیرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، در این باره اظهار داشت: "رئیس‌جمهور دستور اقدامی قاطع را صادر کرد و سربازان، ملوانان، نیروهای هوایی، تفنگداران دریایی، محافظان (نیروی فضایی) و نیروهای گارد ساحلی شجاع ما، در حال اجرای این فرمان هستند."

در پی موج نخست حملات ایالات متحده و شرکای ما، نیروهای سنتکام با موفقیت به دفاع در برابر صدها حمله موشکی و پهپادی ایران پرداختند. تاکنون هیچ گزارشی مبنی بر تلفات یا جراحات نظامی در میان نیروهای آمریکایی مخابره نشده است. آسیب وارده به تأسیسات ایالات متحده بسیار ناچیز بوده و هیچ‌گونه تأثیری بر روند عملیات نداشته است.

ساعات نخست این عملیات با شلیک مهمات نقطه‌زن از هوا، خشکی و دریا همراه بود. افزون بر این، "نیروی ضربتِ حمله عقرب" وابسته و تحت فرمان سنتکام، برای نخستین بار در یک شرایط رزمی از پهپادهای تهاجمی یک ‌بارمصرفِ (یکطرفه) ارزان‌قیمت استفاده کرد.

عملیات «خشم حماسی» دربردارنده بزرگ‌ترین تمرکز منطقه‌ایِ قدرت آتش ارتش آمریکا در یک نسل گذشته است.
